Today is a sad day for Me because
Šia ndien man yra liūdna diena, nes
we'll be now parting.
mes išsiskirsime.
I may not be able to meet you in Bombay.
Negalėsiu susitikti su jumis Bombėjuje (Mumbajuje).
May be for a year this may not happen for some of you,
Su kai kuriais gal net visus metus,
and I would like to give you
ir norėčiau duoti
a little advice about the growth within yourself.
patarimą dėl vidinio augimo.
It is believed by people
Žmonės tiki, kad
that God is helping us
Dievas mums padeda
and we are in His kingdom.
ir mes esame Jo karalystėje.
So whatever happens He looks after us.
Kad ir kas nutiktų, Jis mus prižiūri.
It is true
Tai tiesa,
but as you are the instrument of the God
bet jūs esate Dievo instrumentai,
you have to also look after yourself.
turite rūpintis savimi.
For today's delay
Dėl šiandienos vėlavimo
I would like to apologize
norėčiau atsiprašyti,
but the delay comes
bet vėlavome,
because from Poona Mr. Kulkarni was to come
nes ponas Kulkarni turėjo atvykti iš Punos
and see us do this puja.
pasirūpinti šia pudža.
Now I told him .?..
Aš jam pasakiau (jis ateina dabar),
that his wife is a negative lady,
kad jo žmona yra labai negatyvi moteris
and he doesn't understand his own importance, I would say.
ir jis nesupranta savo svarbos.
As a leader you must understand your importance.
Būdami lyderiu turite suprasti savo svarbą.
And another person who came,
Ir kitas žmogus, kuris keliavo,
he asked, "Why don't you come with me?"
paklausė: „Kodėl nevažiuoji su manimi?“
He said, "I have to come with my wife."
Jis atsakė: „Turiu važiuoti su savo žmona.“
And that's how this delay has taken place
Todėl pudža vėlavo,
because he's not here.
nes jo nėra.
He said he'll come for puja
Jis sakė, atvyks į pudžą,
so the main thing was first to arrive here in time
todėl svarbu buvo atvykti laiku,
without a negative force pulling him.
be negatyvių jėgų, tempiančių jį žemyn.
So we conclude that
Galime daryti išvadą,
it is important that first of all we should know
pirmiausiai mes turime žinoti,
that in any way we should not try
kad jokiais būdais turime
to have  any negative forces attacking us
neleisti negatyvioms jėgoms mūsų atakuoti,
or involving us or attaching to us.
įtraukti ar prisirišti prie mūsų.
She may be your wife,
Tai gali būti jūsų žmona
may be your husband,
ar jūsų vyras,
may be your son, may be your daughter,
gali būti jūsų sūnus ar dukra,
may be anyone.
gali būti bet kas.
You must see that that person is negative
Turite patikrinti, kad tas žmogus yra negatyvus,
through vibrations
savo vibracijomis
and don't have anything to do with such a person.
ir neturėti nieko bendro su tuo žmogumi.
Don't have, never listen to such a person,
Neklausyti tokio žmogaus,
never agree to what that person says
niekada nesutikti, ką tas žmogus sako,
and do as you please
o daryti, ką jaučiate,
because in vibrations you will know
nes iš vibracijų žinosite,
that the person  is negative.
kad tas žmogus yra negatyvus.
Of course that doesn't give you a hand
Žinoma, tai nesuteikia jums teisės
to sort of a destroy another person
sunaikinti kito žmogaus
or to completely
ar visiškai
finish Sahaja Yoga in that person.
nutraukti Sahadža jogą tame žmoguje.
But on the contrary with love
Atvirkščiai – su meile ir
and proper advice you have to tell that person
tinkamai patardami turite pasakyti tam žmogui:
that, "You are being negative, you are a negative person.
„Esi negatyvus žmogus.
We are getting negative vibrations from you."
Nuo tavęs jaučiame negatyvias vibracijas.“
Now that person may persist on the negativity,
Tas žmogus gali nepaleisti negatyvo,
may be because he does not know how to get out of it
gal jis nežino, kaip išsivaduoti
or may be she does not know how to get rid of it
ar kaip atsikratyti negatyvo,
or may be laziness.
gal tai tinginystė.
May be that her arrogance,
Gali būti arogancija, nes
because such people can be very arrogant
tokie žmonės gali būti labai arogantiški,
and adamant and high-handed,
nepalenkiami ir valdingi,
could be very arbitrary also
gali būti labai užsispyrę
and could be so intelligent
ir labai protingi,
that they would cheat themselves with their own intelligence.
gali apgaudinėti save pačių protu.
They will not accept your advice,  whatever it is.
Jie nepriims jokio patarimo.
Try to tell them as far as possible,
Pasistenkite jiems pasakyti
you have to go to a great extent,
kuo aiškiau,
because you are not here for them,
nes jūs esate čia ne dėl jų,
you are here for yourself and for God.
esate čia dėl savęs ir dėl Dievo.
So you have no business to waste your energy
Nešvaistykite savo energijos
with somebody who is a positively negative person.
žmogui, kuris yra pozityviai negatyvus.
And in that the approach should be such that
Požiūris turi būti toks, kad
you try to help that person as far as possible.
pabandysite padėti tam žmogui.
Supposing she has some bad habits,
Tarkime, ji turi blogų įpročių,
she's taking drugs, all right,
vartoja narkotikus,
try to take out that part, the drug and all that,
pasistenkite panaikinti narkotikus ir kitą,
try to do whatever is possible.
darykite viską, kas įmanoma.
Give a bandhan, beat her with shoes
Pasukite bandaną, muškite su batu,
but your attention should not be
bet jūsų dėmesys neturėtų
completely towards one person who's negative.
būti sutelktas į vieną negatyvų žmogų.
Normally in an ashram, I've seen,
Paprastai ašramuose mačiau,
mostly one negative person appears
atsiranda vienas negatyvus žmogus
and the whole ashram gets upset.
ir visi ašrame susipyksta.
It's a very common thing
Labai dažnas atvejis, nes
because one nasty person can spoil the whole show.
vienas bjaurus žmogus gali sugriauti visą kompaniją.
Like today I had to spend some money with another nasty person
Kaip šiandien turėjau išleisti pinigų dėl kito bjauraus žmogaus
just for nothing at all,
be jokios priežasties,
and because she's negative
ir dėl to, kad ji negatyvi,
I had to fight it out Myself,
turėjau kovoti su savimi;
I did not know how others are going to fight it out.
nežinojau, kaip kiti kovos su tuo.
But you have to tell frankly on the face
Bet jūs turite pasakyti atvirai:
that, "If you want to go to hell you can go,
„Jei nori eiti į pragarą, eik,
if you want to go to God then you should change yourself,
jei nori eiti pas Dievą, tada turėtum pasikeisti,
you have to transform yourself, you have to be all right."
turi pasikeisti, tapti gera.“
Everyone can get cured.
Visi gali būti išgydyti.
Lazy lumps are the only difficult things,
Tinginiai yra sudėtingiausi,
lazy people, because they have excuses.
nes jie turi pasiteisinimų.
They are the most difficult things,
Jie yra patys sudėtingiausi
lazy people are the most difficult people I have seen.
žmonės, kokius esu mačiusi.
If the person is not a lazy person,
Jei žmogus nėra tingus,
it's very easy to make him do things.
labai lengva jį priversti veikti.
For a lazy person everything is difficult
Tinginiui viskas yra sunku,
because he's indulging into laziness.
nes jis mėgaujasi tinginyste.
But one must remember one principle of Sahaja Yoga
Turite prisiminti Sahadža jogos principą,
which is very important.
kuris yra labai svarbus.
I think one should write it down in your heart.
Manau, užsirašykite tai savo širdyje.
This is a very important essence of Sahaja Yoga,
Labai svarbi Sahadža jogos esmė,
of how to grow, that you should know how to raise your Kundalini.
kaip augti, kad mokėtumėte pakelti Kundalini.
You should know how to meditate
Turite mokėti medituoti
and to find out about your problems,
ir atrasti savo pačių problemas,
your defects and then remove them and raise your Kundalini.
trūkumus ir juos pašalinti, ir pakelti savo Kundalini.
If you cannot raise your Kundalini
Jei negalite pakelti savo Kundalini,
you cannot improve in Sahaja Yoga.
negalite tobulėti Sahadža jogoje.
Now the Kundalini falls off with many things, as you know,
Kundalini nukrenta dėl daugelio dalykų,
if you have defects. Even supposing
jei turite trūkumų. Pavyzdžiui,
you have a weakness for your wife,
turite silpnybę savo žmonai,
you worry about her, you think about her or your husband,
jaudinatės dėl jos, galvojate apie ją ar savo vyrą,
who is a negative person,
kurie yra negatyvūs,
the Kundalini will be sucked down.
Kundalini bus nutempta žemyn.
It will be sucked down with all these negative attentions,
Ji bus nutempta žemyn dėl negatyvaus dėmesio,
any kind of a negative attention you have,
dėl bet kokio negatyvaus dėmesio, kurį turite,
it will be sucked down.
ji bus nutempta žemyn.
And such negative people always push forward,
Toks neigiamas žmogus visada veržiasi į priekį,
they'll sit in front of Me,
jis sėdės priešais Mane,
they'll be just there to trouble Me.
jis bus ten tam, kad trukdytų Man.
They'll never understand that we should be at the back,
Niekada nesupras, kad turėtume sėdėti gale,
they are very great show-offs.
tokie žmonės mėgsta pasirodyti.
They will sit just in front of My eyes, I see them, just
Jie sėdės prieš Mano akis, kad juos matyčiau,
I put My eyes straightforward and the person
tik pasižiūriu į priekį ir tas žmogus yra
is straightforward before My eyes.
tiesiai prieš Mano akis.
Is a sign
Tai ženklas,
that they are all the time trying to displease the Goddess,
kad jie stengiasi nepatikti Dievybei
all the time. Of course
visą laiką. Aišku,
your Mother is such a funny Goddess
jūsų Motina yra labai linksma Dievybė,
that She never gets displeased.
ji niekada nebūna nepatenkinta.
But there so many others who get displeased.
Bet tiek daug kitų, kurie tampa nepatenkinti.
I wish I had known that,
Norėčiau žinoti, bet
I really don't know, I think I'm nothing but forgiveness
tikrai nežinau. Esu ne kas kita kaip atleidimas
and I just don't recognize it.
ir to tiesiog nepastebiu.
But it's a common point.
Bet tai yra dažnas atvejis.
A person who is a very positive person doesn't come forward much,
Geras žmogus neina į priekį,
keeps out, doesn't force Me to do things.
laikosi toliau, neverčia Manęs to daryti.
Otherwise they'll force Me,
Kitaip jie priverstų Mane:
"Do this, do this, sit down like this, I'll have this.
„Darykite tai, darykite tai, sėdėkite taip, aš paimsiu tai.“
" Unless and until I tell you, you should not.
„Kol nepasakysiu, tol nedarykite.“
Like I know some people, it's a headache to be with them
Su kai kuriais žmonėmis būti – tikras galvos skausmas,
where they'll ask,
jie visada klaus:
"Should I give you tea, should I bring this for you?"
„Ar pasiūlyti arbatos, ar turėčiau ką atnešti?“
Why? I'll tell you if I need it.
Kodėl? Pasakysiu, jei man ko reikės.
"Will you take this, will you take that,
„Ar norėtumėte  to, ar norėtumėte ano,
would you have this,
o gal norėtumėte šito,
would you like a white tea or a black tea or a yellow tea."
o gal norėtumėte baltos arba žalios, arba geltonos arbatos?“
I've no time to think about all these nonsensical things.
Aš neturiu laiko galvoti apie šias beprasmybes.
And that's what distracts My attention from them and
Tai nutraukia mano dėmesį nuo jų ir
they don't get -it's a vicious circle -they don't get My blessings.
jie negauna – užburtas ratas – negauna mano palaiminimų.
Linda, you are the one, now go on that side,
Linda, tu esi iš tų, atsisėsk kitoje pusėje,
you know that very well and you are the one who'll sit in front.
tu puikiai tai žinai, ir esi ta, kuri sėdės priekyje.
Now I can tell you how many who are sitting in front of Me,
Galiu pasakyti, jūsų, sėdinčių prieš Mane,
most of them would be negative people, except for Alexandra,
dauguma bus negatyvūs žmonės, išskyrus Aleksandrą.
I can see that. Another is Martine. Is she there?
Aš tai matau. Kita yra Martina. Ar ji čia?
Martine catches very well, yes, second one must be Martine,
Martina užsiteršia labai greitai, taip, kita turėtų būti Martina,
yes, come along. Martine catches very much.
taip, eik. Martina užsiteršia labai stipriai.
And you people don't want to see that you catch,
Ir jūs, žmonės, nenorite matyti, kad užsiteršėte,
you people don't want to see that you catch
nenorite matyti, kad užsiteršėte,
and then what happens that it affects the other person.
ir nutinka taip, jog tai paveikia kitus žmones.
The leaders are affected.
Paveikiami lyderiai.
Who is next? Now who is next, let's see.
Kas kitas? Nagi, kas kitas, leiskite pažiūrėti.
Behind her, she has eye trouble, she has a problem,
Už jos, ji turi problemą akyse, ji turi problemą,
she should not sit in front, she should be on the side.
ji neturėtų sėdėti priekyje, turėtų sėdėti šone.
It's all right.
Viskas gerai.
I need not worry that far
Man nereiktų dėl to jaudintis,
but still, let her sit on the side.
bet vis tiek leiskite jai sėdėti šone.
I've just pointed it out to you
Aš ką tik į jus parodžiau,
that you can make out a negative person who has problems.
kad galite pavirsti negatyviu žmogumi, kuris kuria problemas.
First of all, complaining type:
Visų pirma besiskundžiančių tipas:
Anybody who is complaining of nature is negative,
tas, kuris skundžiasi gamta, yra negatyvus,
anybody who complains is negative.
tas, kuris skundžiasi, yra negatyvus.
I never complain, do I?
Aš niekada nesiskundžiu, ar ne?
Did I ever complain.
Ar kada nors skundžiuosi?
I've been to all your programs anywhere,  did I ever complain
Dalyvauju jūsų programose visur. Ar kada skundžiausi,
that the bed is not all right?
kad lova netinkama?
Suddenly the other day I discovered the bed on I sleep
Anądien netikėtai supratau, kad lova, kurioje miegu,
is really hard like a rock, really.
yra kieta kaip akmuo.
I just suddenly discovered because I sat on it.
Netikėtai supratau, nes ant jos atsisėdau.
But I didn't complain to anyone.
Bet niekam dėl to nesiskundžiau.
I said, "It's all right."
Aš pasakiau: „Viskas gerai“,
Because I'm quite comfortable Myself with it.
nes jaučiuosi patogiai savyje.
So this is it that shows a person
Taigi tai parodo žmogų,
who's not comfortable within himself
kuris nepatenkintas savyje,
is still negative and such a person should try to
yra negatyvus, ir toks žmogus turėtų
keep out of Sahaja Yoga.
laikytis toliau nuo Sahadža jogos.
That's the best way the person is going to be helped.
Tai geriausias būdas jam padėti.
For negative people also you must remember
Turite prisiminti, kad geriausia negatyvių žmonių
you must try to keep out of Sahaja Yoga.
stengtis neleisti į Sahadža jogą.
Don't try to show off,
Nesistenkite pasirodyti,
because such a person always wants to come forward.
nes tokie žmonės visada nori išsišokti.
Why? Because he'll be blessed,
Kodėl? Nes jie bus palaiminti,
because he'll be saved.
nes jie bus išgelbėti.
It's a kind of a, like a beggar coming to a rich man,
Tai šiek tiek panašu į elgetą, ateinantį pas turtuolį,
but it's not so.
bet taip nėra.
In Sahaja Yoga it's the other way round,
Sahadža jogoje viskas atvirkščiai,
everything is just the other way round,
viskas tiesiog yra atvirkščiai,
you can put everything the other way round,
viską sudėliokite atvirkščiai,
then you'll understand.
tada suprasite.
In Sahaja Yoga those who keep
Sahadža jogoje tie, kurie
out of My sight are better blessed.
patraukti iš Mano akių, yra labiau palaiminti.
Those who do not ask Me questions,
Kurie neklausinėją Manęs,
whether I should have this or that are better blessed.
norėčiau to ar ano, yra labiau palaiminti.
Those who do not claim anything from Me are better blessed.
Labiau palaiminti tie, kurie nieko iš Manęs nereikalauja.
Those who do not challenge Me are better blessed.
Labiau palaiminti tie, kurie nekelia Man iššūkių.
Miracles happen.
Stebuklai įvyksta.
Like in My passport,
Kaip su mano pasu,
this has happened before also, I did not know in Australia,
taip atsitiko anksčiau, nežinojau, bet Australijoje
but Mr.Srivastava told Me that My passport has expired
p. Šrivastava pasakė man, kad mano pasas baigė galioti.
I must get the validity again sanctioned.
Aš privalau pratęsti jo galiojimą.
When I came here, Warren told Me at least three times,
Kai atvykau čia, Vorenas sakė man mažiausiai tris kartus,
then I asked Warren, "Should I go
tada paklausiau Voreno: „Turėčiau keliauti
to Delhi to get it done
į Delį ir tai sutvarkyti,
because if I go to Hong Kong how will I do it,
nes jei keliausiu į Honkongą, kaip tai
without a passport?"
padarysiu be paso?“
And then I said, "Let's see."
Ir pasakiau: „Pažiūrėkime.“
I opened the passport
Aš atverčiau savo pasą –
- it's already sanctioned till eighty-eight.
jis jau galioja iki 1988 metų.
So, you see, for that one has to understand
Taigi, matote, kiekvienas turi suprasti,
that we must know our priorities;
kad turime susidėlioti savo prioritetus,
we must know what is important. For Me
turime žinoti, kas mums svarbu. Man
it was important I have to go to Hong Kong,
buvo labai svarbu nuvykti į Honkongą,
I couldn't find any time when I could go there, at a time
tuo metu negalėjau rasti jokio kito laiko,
when it would not be very hot.
kad ten nebūtų labai karšta.
And just it worked out for Me,
Ir tai tiesiog išsisprendė.
I don't have to go to Delhi first and I'm now ready to go.
Pirma, nereikėjo vykti į Delį, dabar esu pasiruošusi kelionei.
It has happened so many times
Tai nutiko daugybę kartų,
and even if something goes wrong with My passport or
ir jei kas negero nutinka mano pasui
anything because of negative forces,
ar kas dėl negatyvių jėgų veikimo,
I use it for an advantage.
išnaudoju tai kaip privalumą.
So even if somebody is a negative person, use it
Taigi net jei kažkas yra negatyvus, panaudokite jį
for a positive thing.
pozityviam dalykui.
Now, example: I was going to America
Pavyzdžiui, ruošiausi kelionei į Ameriką
and I had sent My passport for visa
ir išsiunčiau savo pasą vizai,
and My husband who is so meticulous had taken it.
o mano vyras, kuris yra toks skrupulingas, paėmė ją.
And they gave the visa for the last year.
Ir jie davė man vizą kitiems metams.
When I went to the airport
Kai nukeliavau į oro uostą,
they said, "What? This is the visa for the last year.
jie sakė: „Ką? Tai viza kitiems metams.
No, for the one year ahead, one year ahead they had given.
Gavote ją ne šiems metams, o kitiems.“
So they said, "You can go next year, not this year,
Taigi pasakė: „Galite keliauti kitais metais, ne šiais,
the visa is for next year."
ši viza yra kitiems metams.“
So I telephoned to My husband,
Paskambinau savo vyrui,
it was a Sunday,
buvo sekmadienis,
he just got out of bed, he ran up and down,
jis buvo ką tik pabudęs, lakstė pirmyn ir atgal,
poor fellow, he said, "How is it I didn't see?"
vargšelis kartojo: „Kaip aš to nepastebėjau?“
I said, "You didn't see.
Atsakiau: „Tu nepamatei.
What has happened is that you didn't see.
Atsitiko taip, tiesiog nepastebėjai.
The fellow who did it was quite,
Vaikinas, kuris tai darė, matyt, buvo gana
quite speedy I think, so he gave Me one year ahead,
greitas, manau, todėl davė man metams į priekį,
so now better find out."
tad dabar geriau išsiaiškinti.“
I mean, this is what happens to the speedy people.
Turiu galvoje, štai kas atsitinka greitiems žmonėms.
They'll give you visa for one year ahead.
Jie suteiks jums vizą kitiems metams.
That's another extreme positivity.
Tai kitas ekstremalus pozityvumas.
Now, then as a result of his running up and down,
Tada šio pirmyn atgal lakstymo rezultatas –
they all got shattered, you know the Americans especially felt,
jie visi buvo sukrėsti, žinote, kaip būdinga amerikiečiams:
"Oh God, what a mistake it was."
„O Dieve, kokia klaida.“
So they gave Me visa for five years.
Taigi jie man davė vizą penkeriems metams.
So instead of feeling unhappy about the negativity
Užuot jautęsi nelaimingi dėl negatyvumo
and making miserable faces
ir nutaisę nelaimingus veidus,
and making yourself miserable and Me miserable with that,
patys jautęsi nelaimingi ir man buvus nelaimingai dėl to,
best is to laugh it out and use that negativity for your positivity.
geriausiai yra pasijuokti ir panaudoti negatyvumą pozityvumui.
In the beginning only
Iš pat pradžių
it happened that once we were going to Nasik,
tai nutiko, kai kartą keliavome į Nasiką,
I while going to Nasik ..?...
kai keliavome į Nasiką [nesigirdi],
while going to Nasik  our car failed
kai keliavome į Nasiką sugedo mūsų automobilis,
and everybody said, "Mother,
visi sakė: „Motina,
your car never fails, how it has failed?"
Jūsų mašinos niekada negenda. Kaip ši sugedo?“
I said, "Let it be, it's all right, it's very nice here,
Pasakiau: „Tebūnie, viskas gerai, čia labai gražu,
I can look around, I can see around and all that."
galiu apsižvalgyti, apžiūrėti viską aplink.“
They couldn't understand why I was so relaxed about it.
Jie negalėjo suprasti, kodėl buvau tokia rami.
So the car failed and it took about one hour.
Taigi automobilis sugedo ir užtrukome kokią valandą.
Now the people who were sahaja yogis before
Na, o žmonės, kurie tada buvo Sahadža jogai,
never used to cure anybody,
niekada nieko negydė,
never used to look at anyone,
niekada į nieką nežiūrėdavo,
never used to raise anybody's Kundalini, all very frightened.
niekada nekeldavo kitų Kundalini, jie buvo labai bailūs.
But as I was not there,
Tačiau manęs ten nebuvo,
they felt very challenged because there's such a big crowd there,
jie jautė įtampą, nes ten buvo susirinkusi didelė minia,
they didn't know what to do.
nežinojo, ko griebtis.
So they said, "All right, we'll raise your Kundalini."
Taigi pasakė: „Gerai, mes pakelsime jūsų Kundalini.“
That's how they started doing it
Štai kaip jie pradėjo tai daryti,
and it's helping now, [we were now,?]
ir tai padeda dabar [mes buvome tada?]
that you are doing it.
tam, ką jūs darote.
Otherwise they would not touch it.
Kitaip jie būtų neprisilietę.
So every disadvantage,
Taigi visos kliūtys,
every negativity is to be used for positivity.
visas negatyvas turi būti panaudotas pozityvumui.
As I've told you before also an example of a little cell
Kaip pateikiau anksčiau pavyzdį apie mažą ląstelę,
going inside the Mother Earth, sees a big boulder there,
kuri keliauja į Motinos Žemės vidų, randa ten didelį akmenį
goes round it, [ties?] round it again and again and again
eina aplink jį, [saisto?] ratu vėl ir vėl,
and uses it for further holding of the tree,
panaudoja jį tolimesniam medžio laikymui,
for the support of the tree.
medžio atramai.
That is what is wisdom,
Štai kas yra išmintis,
that is what is wisdom
tai yra išmintis,
and this wisdom comes through meditation, meditative method.
ir ši išmintis įgyjama medituojant, meditaciniu būdu.
So you must everyday meditate and raise your Kundalini,
Taigi turite kasdien medituoti ir kelti savo Kundalini,
otherwise you cannot grow by saying,
negalite augti tik sakydami:
"Mother, I love you,
„Motina, aš tave myliu,
I love you," writing Me ten pages letters,
aš tave myliu“, rašydami man 10 puslapių laiškus,
which is impossible to read,
kurių neįmanoma perskaityti,
doing all kinds of things like that
darydami visus šiuos dalykus
and asking Me questions morning till evening.
ir klausinėdami manęs visko nuo ryto iki vakaro.
Nothing, nothing is going to help you
Niekas negali jums padėti
to understand Me or to understand yourself
suprasti manęs ar savęs,
or to understand Sahaja Yoga
ar Sahadža jogos,
or to grow in Sahaja Yoga.
ar augti Sahadža jogoje.
You may talk, discuss, do what you like,
Galite kalbėti, diskutuoti, daryti, kas patinka,
to understand Sahaja Yoga best is to keep very happy.
geriausiai suprasti Sahadža jogą, tai būti labai laimingam.
Happy faces, happiness within yourself,
Laimingi veidai, laimė jumyse,
joy within yourself,
džiaugsmas jumyse,
try to see the essence of joy in everything,
pasistenkite matyti džiaugsmo esmę visur,
don't try to criticize, make yourself miserable.
nebandykite kritikuoti, tapdami nelaimingi.
But to raise your Kundalini
Kelkite savo Kundalini
every morning religiously,
pamaldžiai kiekvieną rytą,
every morning, every night raise your Kundalini.
kiekvieną rytą ir vakarą kelkite savo Kundalini.
Kundalini is like the nourishment, the nourishment,
Kundalini yra kaip maistas, kaip maitinimas,
the water of life for the growth of your inner being.
gyvybės vanduo, reikalingas vidiniam jūsų augimui.
If you do not meditate,
Jei nemedituojate,
if you do not know how to raise your Kundalini,
jei nežinote, kaip kelti savo Kundalini,
you better try to learn it.
pabandykite to išmokti.
Negative people always avoid that
Negatyvūs žmonės visada to vengia,
because then they feel burnings,
nes jaučia karštį
they feel this. Face it up for a while,
ar dar ką. Susitaikykite su tuo kuriam laikui,
doesn't matter, face it up, clear out yourself
jokio skirtumo, pripažinkite tai, išsivalykite
and see that you raise your own Kundalini.
ir pamatysite, kaip patys keliate savo Kundalini.
Don't blame your husband, don't blame your wife,
Nekaltinkite savo vyro, žmonos,
don't blame your children, don't blame your atmosphere,
nekaltinkite savo vaikų ar aplinkos –
nothing of the kind. You can go in the jungles everyday,
nieko panašaus. Galite eiti į džiungles kasdien,
you can go anywhere you want to,
galite eiti, kur norite,
if you want to do it, you can do it.
jei norite ką padaryti, galite tai.
But people must understand that now we are saints,
Bet žmonės turi suvokti, kad dabar esame šventieji,
and saints have to do that.
o šventieji turi tai daryti.
You'll be surprised if you start meditating,
Jūs labai nustebsite, kad pradėjus medituoti
most of your problems will disappear
dauguma jūsų problemų išnyks, nes
because all physical problems will be looked after by God.
visomis psichologinėmis problemomis pasirūpins Dievas.
All material problems will be looked after.
Visomis materialinėmis problemomis bus pasirūpinta.
All other problems, family problems will be looked after.
Visomis kitomis problemomis, šeimos problemomis bus pasirūpinta.
But the main problem is how to make you do it.
Tačiau pagrindinė problema – kaip priversti jus tai daryti.
It's like once you eat your food your tongue can taste it,
Tai lyg valgyti maistą: jūsų liežuvis gali paragauti,
it gets the saliva, it goes down,
maistas apgaubiamas seilėmis ir keliauja žemyn,
it's all looked after,
juo pasirūpinama,
it goes down properly, down below it is all
jis keliauja žemyn tinkamai, apačioje
the juices are secreted,
išskiriamos sultys,
they know that the food is coming,
ten žinoma, kad atkeliauja maistas,
it is digested in different parts, as it is, it is all built-in.
skaidomas skirtingai toks, koks yra, visa sistema sukurta.
But you must put it in the mouth,
Bet jūs turite įsidėti maistą į burną,
and this is what is the mechanism of Sahaja Yoga is
tai yra Sahadža jogos veikimo principas,
that you must meditate and raise your Kundalini.
kad turite medituoti ir kelti savo Kundalini.
In so many ways, in so many styles, in so many angles
Skirtingais būdais, stiliais, požiūriais
I have said this again and again and again and again.
kartojau tai vėl ir vėl,
But that's what we do not do.
bet to nedarome.
And know your purpose, you must know your purpose.
Žinokite savo paskirtį, privalote žinoti savo tikslą.
Like as I said
Kaip jau sakiau,
that  the leaders do not know their importance at all.
lyderiai visai nesuvokia savo svarbos.
They behave sometimes in a manner which I can't understand.
Jie kartais elgiasi taip keistai, kad visai nesuprantu.
They become so silly about their wives, their husbands
Jie tapo tokie kvaili dėl savo žmonų, dėl vyrų,
that I cannot understand.
nesuprantu.
That's not important at all.
Tai visiškai nesvarbu.
If they're leaders, they have responsibility.
Jei jie yra lyderiai, turi atsakomybes.
Secondly, the leaders must tell off
Antra, lyderiai turi pasakyti „Ne“
people who are to be told off,
žmonėms, kuriems reikia tai pasakyti,
it's very important.
tai labai svarbu.
If you cannot tell off people, it's no use.
O jei negalite pasakyti žmonėms „Ne“, tada jokios naudos.
And that's how the leadership is not going to be respected,
Todėl lyderystė netaps gerbiama,
if you do not tell off people who are negative.
jei nepasakysite „Ne“ žmonėms, kurie yra negatyvūs.
One negative problem comes in, immediately they'll report it,
Iškilus vienai negatyviai problemai, jie iš karto raportuos,
I immediately know this is his wife
iš karto žinau, jog kažkieno žmona
or husband must be doing nonsense there.
ar vyras elgiasi nesąmoningai.
Immediately it is reported,
Tai raportuojama iš karto:
"This is happening, that is happening,"
„Vyksta tas, vyksta anas“ –
is a sign of negativity.
tai negatyvumo požymiai.
Immediately you can solve the problem, give bandhans.
Galite tuoj pat išspręsti problemą – sukite bandanus.
The simplest way is to sit before My photograph
Dar paprastesnis būdas : atsisėskite prieš mano nuotrauką,
and just say, "Mother, please this is the problem," finished.
tiesiog sakykit: „Motina, prašau, paimk šią problemą“ – viskas.
There's no need to take a telephone and
Nereikia imti telefono ir
telephone to Me at about two o'clock in the night.
skambinti man antrą valandą nakties.
Just do that, but the trouble is you cannot
Tiesiog darykite tai, bet bėda ta, kad negalite,
because your system is not yet reached that point.
nes jūsų sistema nepasiekusi tokio lygio.
It's such a vicious circle.
Tai toks užburtas ratas.
Your system must reach that point
Jūsų sistema turi pasiekti tokį lygį,
where the connection is absolutely there,
kai jungtis yra absoliuti čia,
you don't care for leadership, anything,
jums nerūpi lyderystė, niekas,
but you care for your inner growth.
jūs rūpinatės tik savo vidiniu augimu.
If your inner growth is in that position
Jei jūsų vidinis augimas yra tokio lygio,
it will happen automatically.
tai įvyksta savaime.
This is what it is, very difficult
Štai ką labai sunku
for people to understand that we have to be
suprasti žmonėms – kad turime būti
sensibly placed towards ourselves.
jautrūs sau.
Now about the leaders I would say this about others also,
Apie lyderius, sakyčiau, apie kitus taip pat –
that we have to be very, very sensibly
turime būti labai labai jautrūs
placed about ourselves.
sau.
Are we sensible towards ourselves?
Ar esame jautrūs sau?
Some old people behave like children,
Kai kurie vyresni žmonės elgiasi kaip vaikai,
some children behave like old people in the
kai kurie vaikai elgiasi kaip suaugę:
sense that start telling off, answering back, misbehaving.
puikuojasi, atsikalbinėja, netinkamai elgiasi.
We must know our age, our group,
Mes turime žinoti savo amžių, savo grupę –
everything and behave in a manner that is dignified.
viską, ir elgtis oriai.
In a small age also if a child talks like a child,
Mažamečiai vaikai, jei yra kaip vaikai,
he can be very, very positive.
gali būti labai labai pozityvūs.
I must tell you that I've had some very, very funny reports
Turiu jums pasakyti, man perdavė labai labai juokingų ataskaitų
about some people which was so shocking
apie kai kuriuos žmonės, kurie buvo šokiruojantys,
that how did they arbitrarily behaved.
apie tai, kaip jie savavališkai elgėsi.
And it's only thing that is behind is the sense of leadership.
Viena, kas slypi už to – lyderystės jausmas:
I wanted to be leaders, this wanted to be leaders,
„Aš norėčiau būti lyderiu, jis norėtų būti lyderiu,
that wanted to be leaders.
tas norėtų būti lyderiu.“
There's nothing like leadership in Sahaja Yoga,
Sahadža jogoje nėra jokios lyderystės.
you don't know your Mother is too capable.
Ar nežinote, kad jūsų Motina yra labai galinga?
She doesn't need any leaders, you don't know Her,
Jai nereikia jokių lyderių, jūs nepažįstate Jos,
better know Her. She's too capable,
geriau pažinkite. Ji yra per daug galinga,
very clever and cunning woman.
labai protinga ir sumani moteris.
She's all-powerful
Ji yra visagalė
and She knows everything about you,
ir žino apie jus viską,
She knows how to handle situations.
Ji žino, kaip elgtis situacijose.
She's not going to allow Sahaja Yoga
Ji neleis Sahadža jogai
disappear because of somebody's stupidity.
išnykti dėl kieno nors kvailumo.
Know that!
Žinokite tai!
Sitting down here I know about everything about everyone.
Sėdėdama čia žinau apie visus ir viską.
I may look very simple, it's not so.
Gal atrodau labai paprastai, bet taip nėra.
That's why I have to tell you
Todėl turiu jums pasakyti,
that you don't consider yourself
kad nelaikytumėte savęs
to be endowed with some sort of a special power as a leader.
apdovanotais ypatingomis lyderio galiomis,
Only that you have the power through your Mother
kad turite galių dėl savo Motinos
which you have to assert.
ir turite jas savyje įtvirtinti.
So, "Whatever I'm doing is the Mother Who is doing it."
„Ką bedaryčiau, Motina tai daro“ –
And when you do that you'll be amazed
kai taip elgsitės, nustebsite,
that  whatever you want  will be sensible,
kad viskas, ko norėsite, bus prasminga,
whatever you'll ask for it will be sensible
viskas, ko beprašysite, bus prasminga.
- sensible means which is related to Sahaja Yoga.
Prasminga – tai susieta su Sahadža joga.
And whatever you do will be sensible.
Ką jūs bedarysite, bus prasminga.
All your dignity, everything will pile up together,
Visi jūsų ieškojimai, viskas susijungs į viena,
but foremost thing and the most important at
bet pats svarbiausias dalykas,
any cost you must meditate.
bet kokiu atveju – jūs turite medituoti.
This is what I have to now tell to our Indians also
Būtent tai noriu pasakyti, taip pat indams,
but for you it is very important
bet jums tai yra labai svarbu,
because now you are returning back to
nes dabar jūs grįžtate atgal
"the real place."
„į tikrąją vietą“.
Like yesterday somebody said to Me,  some westerner said,
Vakar man kažkas pasakė, kažkas iš Vakarų:
"Mother they are talking about why you left Vaikuntha
„Motina, jie kalba apie tai, kodėl išvykote iš Vaikunthos
and came to this India,
ir atvykote į šią Indiją,
is all right, but we would say why did you leave this India
viskas gerai, bet norime paklausti, kodėl išvykote
and came to us."
ir atvykote pas mus.“
Then the answer was there that the God
Ir atsakymas buvo, kad Dievas
God has become mad about the saints
labai susirūpino šventaisiais,
because of the saints
šventaisiais
and their company.
ir jų kompanija.
But the saints have to be saints
Bet šventieji turi būti šventaisiais,
otherwise they become troublesome to Me.
kitaip jie pradėtų Mane varginti.
If I go to lunatic asylum
Jei Aš nueičiau į beprotnamį,
nothing will happen to Me.
Man nieko nenutiktų.
If I go to say, to a cemetery, nothing will happen to Me.
Jei, tarkim, nueičiau į kapines, Man nieko nenutiktų.
But if a saint catches even a slightest thing,
Bet jei šventasis užsiterštų bent mažiausiu dalyku,
that troubles Me, tortures Me,
tai Mane vargintų, kankintų,
not outwardly may be, but inside.
gal ne išoriškai, o viduje,
Because I've given you place in My heart,
nes Aš jus visus priėmiau į savo širdį,
in My being, you circulate in My being.
į savo esybę, jūs cirkuliuojate Manyje.
That is how I know about you.
Tokiu būdu sužinau apie jus.
So if you really grow better,
Taigi, jei jūs iš tikrųjų geriau augsite,
if you improve better
jei labiau tobulėsite,
it will be a thing of joy for you
tai bus džiaugsmas jums
and the greatest joy for Me as well,
ir didžiausias džiaugsmas Man,
that's all I want that you should be,
tai yra viskas, ko iš jūsų noriu,
nothing else, nothing else.
nieko daugiau, nieko daugiau.
Now one more assurance I want to give you
Dabar noriu dar patikinti,
that we are going to start certain projects in India.
kad mes planuojame pradėti tam tikrus projektus Indijoje.
Now the time has come,
Dabar atėjo laikas,
we have acquired some land definitely now
įsigijome kaip tik šiek tiek žemės
and we are going to work out
ir planuojame realizuoti
some projects as soon as I settle down in India,
keletą projektų, kai tik vėl apsistosiu Indijoje,
we will start showing the manifestation of that.
mes pradėsime rengti viešas programas.
And maybe this kind of tour
Galbūt tokio pobūdžio turo
I may not be able to do after a few years.
po kelerių metų negalėsiu surengti,
But then you yourself will be able to conduct  these
bet tada jūs jau patys sugebėsite rengti tokius
tours in your own country, go round
turus savo šalyse, pakeliaukite,
because this is a training period where you will learn how
nes tai mokymosi periodas, kurio metu išmoksite
to do this kind of thing.
daryti tokio pobūdžio dalykus.
Of course in your country it's rather difficult to get such people
Žinoma, jūsų šalyje ganėtinai sunku surinkti tokius žmones
but how to contact: I started with one person.
ir bendrauti. Aš pradėjau nuo vieno žmogaus.
So I'm just a lady, housewife
Taigi esu tik moteris, namų šeimininkė.
and if I could do it, why not you?
Ir jei aš galiu tai daryti, kodėl negalite jūs?
So now go with a pleasant mind, enjoy yourself.
Taigi, nusiteikite pozityviai, mėgaukitės.
It's very difficult for a mother to bear all this because
Labai sunku Motinai nešioti savyje visa tai, nes
when I leave India I feel terrible about the Indians,
kai palieku Indiją, blogai jaučiuosi dėl indų,
when I leave youI feel terrible about you.
kai palieku jus, blogai jaučiuosi dėl jūsų.
It's something horrible
Tai kažkas baisaus,
that I want that somehow or other we all should have one
noriu, kad kaip nors visi galėtume turėti vieną didžiulę
huge country of our own where we all settle down happily together.
šalį, kuri mums priklausytų ir visi laimingai galėtume apsistoti.
So on behalf of you I would like to thank all the Indians
Taigi jūsų visų vardu norėčiau padėkoti visiems indams,
who have done so much for us,
padariusiems tiek daug dėl mūsų,
given us all the comfort, according to them it was discomfort
suteikusiems visą komfortą, jiems tai buvo diskomfortas,
but according to you it was comfort.
o jums buvo komfortas.
Now you are going on this tour,
Dabar jūs planuojate leistis į turą,
I would request you not to discuss
norėčiau paprašyti jūsų nediskutuoti
other mundane nonsensical things on the way but
kelyje apie žemiškus beprasmius dalykus, o
discuss Sahaja Yoga. Understand,
kalbėtis apie Sahadža jogą. Supraskite,
there are people who are just new, tell them  about Sahaj Yog,
yra žmonių, kurie visai nauji, pasakokit jiems apie Sahadža jogą,
let them know what is Sahaja Yoga is,
leiskite jiems sužinoti, kas yra Sahadža joga,
also explain to them what is Sahaja Yoga.
taip pat paaiškinkite jiems, kas yra Sahadža joga.
You'll be travelling now quite a lot
Jūs dabar keliausite gana daug
and also you'll be going to places where
ir nuvyksite į vietas, kuriose
we are going to have our projects done.
mes norėsime vykdyti savo projektus.
You can have a look at it, will be a good idea
Galėsite pažiūrėti, ar tai būtų gera mintis,
and also you think about what kind of projects
taip pat pamąstykite, kokio pobūdžio projektus
we can have in this country
galėtume organizuoti toje šalyje,
which will help them to achieve better results in Sahaja Yoga.
kas padėtų pasiekti daug geresnių rezultatų Sahadža jogoje.
All these we have to discuss
Visa tai turime aptarti,
and this group is much more serious-type,
ir ši grupė yra daug rimtesnė,
I think, and it's going to work out something seriously.
manau, iš to išeis kai kas labai rimto.
About the future plans that we would like to have
Dėl ateities planų, ką norėtume nuveikti
here and abroad and whatever are the dates and
čia ir užsienyje, kokios būtų datos ir
things you would like to do. In the month of May, June, July
dalykai, ką norėtume nuveikti. Gegužės, birželio ir liepos mėnesį
I would be in the West and
būsiu Vakaruose, o
May  I would like to keep for America,
gegužę norėčiau skirti Amerikai,
if possible, at least the second half of May.
jei įmanoma, bent jau antrą gegužės pusę.
The rest of it you can adjust it the way you want to have
Likusį laiką galite skirstyti taip, kaip jums tinka,
and also arrange your programs among yourselves
taip pat renkite savo programas pagal save,
whichever way you say is all right.
kaip jums atrodo tinkama.
This time it was desired that I should go to Greece,
Šį kartą buvo pageidaujama, kad vykčiau į Graikiją,
I don't mind, I would like to go there and do the needful.
aš nieko prieš, norėčiau ten nuvykti ir būti naudinga.
I hope all the leaders have got the [chains?]
Tikiuosi, visi lyderiai gavo [grandines?].
I have given to Warren.
Aš daviau Vorenui.
All right, it's done now.
Viskas gerai, baigta.
I worry about all little, little things like that.
Rūpinuosi visomis smulkmenomis kaip ši.
..............................Marathi............................
[Marathi kalba]
I am just telling them
Aš tik sakau jiems, kad veidmainyste
with hypocrisy with a double standard you cannot manage Sahaja Yoga.
ir dvigubais standartais Sahadža jogoje negalite veikti.
You cannot cheat yourself, you cannot cheat others.
Negalite apgaudinėti savęs, negalite apgaudinėti kitų.
Cheating is not allowed. If you do cheating,
Sukčiavimas yra neleistinas. Jei sukčiausite,
you will cheat your Kundalini.
apgausite savo Kundalini.
Kundalini knows everything.
Kundalini žino viską.
[Marathi]
[Marathi kalba]
Leaders should never make importance of their wives or their husbands, not at all.
Lyderiai neturi sureikšminti savo žmonų ar vyrų – jokiu būdu.
Otherwise you ruin us completely.
Kitaip jūs mus sužlugdysite.
Or we might have to take out a rule that
Arba turime nustatyti taisyklę, kad
nobody who has a wife or a husband is going to be a leader.
tas, kas turi žmoną arba vyrą, negali būti lyderis.
One of the two things or children.
Kas turi vieną iš šių dalykų, arba kas turi vaikų.
It’s terrible it is sometimes.
Sunku, kartais taip būna.